域
1.Domain

2.内网环境：
  1）工作组：默认模式；人人平等，不方面管理
  2）域：不人人平等，集中管理，统一管理

3.域的特点：
  集中/统一管理

4.域的组成:
  1）域控制器: DC（Domain Controller）1~2个，地位最高，控制公司系统
  部署，成员机上网等，若宕机可导致公司全网瘫痪 
  2）成员机


  域->qf.com
  域环境，原主机名dc->dc.qf.com
  DC&DNS
  定位一个人->DNS->IP->MAC->人
  net user -> 创建本地账号，别人电脑无法使用
  Active Directory内的账号，域账号，属于公司资源
  如何用域账号登录域成员电脑
  AD->可理解为数据库

  5.域的部署：
    1）安装域控制器--就生成了域环境
    2）安装了活动目录--就生成了域控制器
    3）活动目录：Active Directory = AD

  6.活动目录
    1）AD
    2）特点：集中管理/统一管理

  7.组策略GPO

8.部署安装活动目录：
  0）关闭2008防火墙，查看角色
  1）开启2008虚拟机，并桥接到vmnet2
  2）配置静态IP地址10.1.1.1/24
  3）开始-运行-输入dcpromo,安装(卸载)活动目录。
     弹出向导：
     勾选DNS-新林中新建域-功能级别都设置为2003-域的FQDN（qf.com）--设置目录服务还原
     密码666.com-勾选安装后重启
     
     多个域->域树
     多个域树->域林(国内几乎没有)

  4）在DC上登录域qf\administrator
     DC的本地管理员升级为域管理员

  5）验证AD是否安装成功：
     1-计算机右键属性-所属域
     2-DNS服务器中是否自动创建qf.com区域文件及
     3-自动注册DC的域名解析记录
     4-开始-管理工具-A D 用户和计算机
       computer：普通域成员机列表
       Domain Controller：DC列表
       users：域账号

9.PC加入域：
  1.配置IP，并指DNS
  2.计算机右键属性--更改--加入qf.com域（若既有域服务器，又有DNS服务器，域需要设置转发器指向DNS）
  3.重启加入域后，成功使用域用户登录成员机   

10.常见小问题
1）加入域不成功
   网络是不是不通！
   解析是否能成功解析！
   是否为DNS缓存问题
2）登入域不成功
如XP，已勾选登录域QF，不用再写qf\xiaofei.wen
3）域用户的权限
   建议将域用户加入到普通成员机的本地管理员组中


****本地管理员组：administrators
****域管理员组：Domain Admins

11）OU：组织单位（Organizational Unit ）
作用：用于归类域资源（域用户、域计算机、域组）
组的诞生，方便用于赋权限；OU的诞生，方便下发组策略

12）组策略：Group Policy = GPO
作用：通过组策略可以修改计算机的各种属性，如开始菜单、桌面背景、网络参数等。
***重点：组策略在域中，是基于OU来下发的！！
***组策略在域中下发后，用户的应用顺序是：LSDOU
***在应用过程中，如果出现冲突，后应用的生效！

****正常情况下：LSDOU顺序

上级OU：        桌面：aa      运行：删除

下级OU：        桌面：未配置  运行：不删除

下级OU用户结果：桌面：aa      运行：不删除


****下级OU设置了阻止继承：

上级OU：         桌面：aa     运行：删除

下级OU：         桌面：未配置 运行：不删除

下级OU用户结果： 桌面：未配置 运行：不删除


****上级设置了强制：

上级OU：           桌面：aa     运行：删除

下级OU：           桌面：未配置 运行：不删除

下级OU的用户结果： 桌面：aa   运行：删除

注意：当上级强制和下级阻止继承同时设置，强制生效！

部分常用策略：
1）计算机配置->策略->Windows设置->脚本（启动/关机）
2）用户.....->脚本（登录/注销）

GPO练习：
1.在董事会部门设置GPO，并要求强制桌面背景，并验证
2.在董事会部门上级的ou上设置GPO,也进行强制桌面背景，并验证
3.在董事会部门上级的ou上设置GPO,强制删除运行菜单，并验证
4.练习阻止继承，并验证
5.练习向下强制，并验证
6.实现董事会的计算机无须按ctrl+alt+delete，并验证











